***Практикумы Нетологии по Java***

## Задание

Необходимо протестировать проект с приложением про начисление бонуса с покупки на логику и корректность кода с использованием JUnit Jupiter и плагинами: Surefire Plugin, Сheckstyle plugin с помощью фреймворка Maven.

Дан исходный код с условиями:

```java
public class BonusService {
  public long calculate(long amount, boolean registered) {
    int percent = registered ? 3 : 1;
    long bonus = amount * percent / 100;
    long limit = 500;
    if (bonus > limit) {
      bonus = limit;
    }
    return bonus;
  }
}
```

**Ход выполнения:**

**Часть 1. Логическая проверка**

1. Анализируем условия кода: если пользователь зарегистрирован, то он получает 3% от суммы покупки, но не более 500 рублей, и если пользователь не зарегистрирован, то он получает 1% от покупки, но не более 500 рублей.
2. Создаем проект на базе Maven и сервисный класс [`BonusService`](https://github.com/SvetlanaKh-1/BonusMaven/blob/master/src/main/java/BonusService.java) с исходным кодом из условия.
3. Создаем тестовый класс [`BonusServiceTest`](https://github.com/SvetlanaKh-1/BonusMaven/blob/master/src/test/java/BonusServiceTest.java) для логических проверок по правильности расчета по условиям, используя техники тест-дизайна (таблица принятия решений и граничные значения):
  * для зарегистрированных пользователей с бонусом до лимита;
  * для зарегистрированных пользователей свыше лимита;
  * для незарегистрированных пользователей до лимита;
  * для незарегистрированных пользователей свыше лимита;
  * тесты для проверки граничных значений.
4. Запускаем тесты с помощью `mvn clean test` и убеждаемся что они все запускаются и проходят.

**Часть 2. Проверка кода по правилам форматирования**

1. Намеренно допустим ошибку (исправим код) в наименовании переменной `percent` и запишем ее с заглавной буквы `Percent`.
2. Добавляем в файл `pom.xml` плагин Сheckstyle plugin и настройку для проверки на правило LocalVariableName, которое проверяет правильность именований локальных переменных.
3. Запускаем `mvn clean test`. Сборка падает. Проверяем логи и ищем ошибку.
4. Заводим баг репорт в Issues: [баг-репорт](https://github.com/SvetlanaKh-1/BonusMaven/issues/1).
5. Исправляем переменную `Percent` на `percent` и сохраняем код. Issue закрываем.